## HTTP 압축

[HTTP 압축 (1) : 성능 향상을 위한 다른 접근 기법](http://www.simpleisbest.net/archive/2005/07/14/184.aspx) 글을 읽어보면, 왜 압축이 필요한지? 어떤 상황에서 적절한지? 등에 대해 이해할 수 있다.

간단하게 요약하면, 

- 압축을 적용하는 것이 모든 상황에서 이점을 주지 않을 수 있다.
  - (최근에는 옛날에 비해 네트워크 환경이 좋아지면서 압축의 중요성이 떨어질 수도 있으려나..? 싶다.)
- 다만, (성능 향상을 위해) 충분히 고려해볼만한 요소이다.

<br>


[HTTP 압축 (2) : HTTP 압축 작동 원리](http://www.simpleisbest.net/archive/2005/07/18/185.aspx) 글을 읽어보면, (서버-클라이언트 사이에서의) '압축'에 대한 협상 과정을 살펴볼 수 있다. 크게 어려운 부분은 없다. 

**Accept-Encoding** 헤더를 통해, 클라이언트(주로 디바이스, 브라우저일 것이다.)는 자기가 처리할 수 있는 압축 알고리즘을 서버에게 전달한다.

**Content-Encoding** 헤더를 통해, 서버가 선택한 알고리즘을 확인할 수 있다.


> [fiddler](https://www.telerik.com/fiddler)를 통해 직접 확인해볼 수 있다고 한다. (사용해보자.)